☦ Блаженный Иоанн Мосх

Рассказывали об авве Макарии Египетском. Шел он некогда из Скита в гору Нитрийскую и, приближаясь к месту, сказал ученику своему: пойди несколько вперед. Ученик, идя вперед, встретился с одним языческим жрецом и стал кричать ему вслед: Эй! эй! демон, куда идешь?

Жрец, воротившись, начал бить его и оставил полумертвым

Отошед же несколько вперед, встретился он с аввою Макарием. Старец сказал ему: Будь здоров, будь здоров, человек трудолюбивый!

Жрец удивился, подошел к нему и спросил: Что ты нашел во мне доброго, что приветствуешь меня?

Старец отвечал: Я вижу, что ты трудишься, хотя и не знаешь, что напрасно трудишься

Жрец сказал: Твое приветствие поразило меня и я вижу, что ты человек Божий. А другой злой монах, встретившись со мною, поносил меня, и я избил его до смерти

Старец узнал, что это был ученик его

Жрец же, обхватив ноги Макария, говорил: Не отпущу тебя, пока не сделаешь меня монахом

Итак, пошли они вперед к тому месту, где был монах, и подняли его, и принесли его в церковь Горы. Отцы, видя жреца вместе с Макарием, изумились, но все же сделали его монахом. А чрез него и многие из язычников сделались христианами. По этому случаю авва Макарий говаривал: Худое слово и добрых делает худыми, а слово доброе и худых делает добрыми