*****************************************
* КРАТКАЯ ПСАЛТИРЬ БЛАЖЕННОГО АВГУСТИНА *
*                                       *
*****************************************

Блаженный Августин Аврелий (354-430гг) – епископ Иппонийский – величайший из отцов Церкви Христианского Запада, оказавший огромное влияние на все дальнейшее развитие христианской мысли, этические взгляды и церковное устройство. Многогранность дарований и масштаб личности Блж. Августина вполне соответствует общему количеству написанных им произведений: 93 в 232 книгах, самой знаменитой из которых является его «Исповедь». В ней – процесс религиозного искания, взывание ко Господу и успокоение лишь в Нем

На 33 году жизни в 387 году Блаженный Августин принял Святое Крещение, после чего его мать Моника, ждавшая его Крещения и горячо молившаяся за своего сына, спокойно скончалась

Псалмы пророка Двыида, сыграли важнейшую роль в становлении религиозности Блж. Августина. В последние дни жизни Блж. Августин говорил, что ни один христианин, в том числе и епископ не должен без покаяния оставить земную жизнь. Предчувствуя всю опасность постигшей его болезни, Блж. Августин написал большими буквами 7 покаянных псалмов и развесил по стенам вокруг своей постели, чтобы можно было их постоянно читать. Все творчество Блж. Августина пронизано поисками духовного и нравственного идеала. Его творчество – для людей всех времен

Е. Трубецкой писал: «Никто глубже и вернее Августина не изобразил это внутреннее противоречие, это глубокое раздвоение, проникновение в самые сокровенные фибры нашего существа»

***

Господи, Боже всемогущий, Царю вечныя славы! Тебе известно, что тот только человек блажен, который, презрев путь грешных, в законе заповедей Твоих поучается день и ночь; научи меня, грешнаго, со страхом и трепетом верно и от всего сердца служить Тебе и услыши глас мой, смиренно Тебя призывающий; премилосердно внемли глаголам моим и во гневе Своем не оставь меня, заблуждающегося, чтобы древний оный враг не похитил, как лев, душу мою, потому что нет у ней избавляющего и спасающего; но Ты, Господи, Имя Твое чудно на небеси и на земли, обрати вспять врага моего, да изнеможен он и погибнет пред лицем Твоим, да не уловит сетьми огненными душу мою, и да не потребит меня жупел и дух бурен. Но ради бедности безпомощнаго и ради плача нищаго возставь, при зри и услыши меня, Господи, ибо Ты совет безпомощщнаго и упование его. Дай мне, Боже мой, так ходить и творить правду, чтобы благодать милосердия Твоего была частию достояния и наследия моего. Сохрани меня, как зеницу ока, и покрой меня сению крил Твоих, потому что Ты крепость моя, утверждение мое и прибежище мое. От тайных моих очисти меня, Господи, и от чуждых пощади раба Твоего

Пошли мне на помощь от Святаго и исполни желание сердца моего. Избавь меня от уст львовых и наставь меня на стезю правды Твоей, чтобы мог я взойти на гору святую Твою и стать на месте святом Твоем, неповинный руками и чистый сердцем. Не помяни грехов юности моей и неведния моего. Не погуби с нечестивыми душу мою и не предай меня меня в руки гонителей моих, но милостиво внемли призывающему имя Твое святое; помилуй меня, да, уповая на Тебя, не постыжусь вовек, и прости мне злочестие сердца моего. Да будет милость Твоя, Господи, на мне потому что уповаю на Тебя, избавляя меня от всех скорбей моих, скажи душе моей: Я – спасение твое. И поелику надеюсь укрыться под кровом крил Твоих, дай мне прошение сердца моего и вонми в помощь мою. Скажи мне Господи, кончину мою и число дней моих, да разумею, чего недостает мне. Услыши, Господи, глас молитвы моей и изведи меня из озера бедности, из блата нечистоты. Поставь на камень ноги мои и направь стопы мои на стезю правую. В день зол избави меня, Господи, да вниду в место селения дивнаго дома Божия, потому что Ты Бог мой и крепость моя. Не уклони стопы мои от пути Твоего, да возлюблю правду и возненавижу беззаконие. Будь мне прибежище и сила, потому что Ты – Царь великий по всей земле. Управляя всеми во веки, избавь душу мою от челюстей адовых, да некогда похитят меня. Ты же, Господи, когда явишься судить нас, помилуй меня по великой милости Твоей, и Духа Твоего Святаго не отыми от меня. Отврати, премилосердный Владыко, лице Твое в час оный от грехов моих и все беззакония мои очисти. Сердце чистое создай во мне, Боже, и дух правый обнови во утробе моей, чтобы прият я был, как маслина плодовитая в раю Бога моего и как елей святыни, и чтобы тамо возрадовался я с Иаковом и возвеселился во веки со Израилем. Спаси меня ради имени Твоего и сохрани меня силою Твоею. Не пре зри моления моего, но помилуй меня, пошли с небес милость и истину Твою и избавь и не предай в поругание попирающих меня, сотри зубы в устах их и сокруши челюсти львов. Ты – Бог мой и милость моя, да сохранит меня десница Твоя и да покроюсь кровом крил Твоих, когда воздаси каждому по делом его. Тебя жаждет душа моя, покрой меня от сонма лукавствующих. Когда приидет к Тебе всякая плоть, не отврати от меня милости Твоея и Духа Твоего Святаго не отыми от меня, но просвети лице Твое на мне. Благопоспеши путь мой, Боже Спасителю мой, да не пожрет меня глубина и да не сведет надо мною кладезь уст своих

Помощником и заступником моим будь, Господи, и не укосни; на Тебя уповая, Господи, да не постыжусь во веки. Когда будешь судить людей Твоих, и все удаляющиеся от Тебя погибнут, тогда не буду отвержен я, бедный и смятенный. Ты, праведный Судия, смиряешь и возносишь. Ты безмерно страшен, и кто устоит против гнева Твоего? Ты Бог, творящий великия чудеса, Един. Как людей Твоих пропитал ты хлебом в пустыне и желаемаго ими не лишил их, так и меня алчущаго да насытит благодать Твоя и скоро да предварит милость Твоя. И Ты, защитниче мой, когда во время скорби пошлешь мне хлеб слезный и горесть сокрущения, дай от камени сладость меда, да прииму утешение в сердце мое. Боже, все разсматривающий и видящий между праведными и грешными, Один высший над всеми народами! Помилуй меня и благослови меня, отпусти все грехи мои и спаси, Боже мой, раба Твоего, уповающего на Тебя. Боже, утвердивший Церковь Твою на горах святых, преклони ухо Твое к молению моему. Рука Твоя да поможет мне, да не отвержен буду в смирении моем, но сохрани меня от сети ловящих и от падения и от беса полуденнаго, да насажденный в дому Господнем, как финик, процвету и, как кедр в Ливане, умножусь в долготу дней. Будь мне прибежищем и помощию упования моего, Боже мой и царь велий над всею землею. Когда будешь судить землю в правости и людей Твоих в истине Твоей, да насыщусь вечнаго света с правыми сердцем, да сохранит меня десница Твоя и мышца святая Твоя. Седящий на херувимах, соделай, да буду в незлобии сердца моего, да не будет у меня сердце строптиво, но да будут очи мои обращены на верных Твоих, да ходя по пути непорочному, с ними спасусь, когда погубишь во граде Твоем всех, делающих беззакония. Господи, услыши молитву мою, и да приидет к Тебе вопль мой. Не отврати лица Твоего от меня, и если в который день скорблю, преклони ко мне ухо Твое. Милостив будь ко мне во всех делах моих и избавь от погибели душу мою, исполни во благих желание мое. Изведший людей Твоих в радости и избранных Твоих в веселии, помоги мне сохранить суд и правду во всякое время, изведи меня из тьмы и сети смертной, да готовым сердцем воспою я Тебя. Сотвори со мной знамение во благо, ради милости Твоей и имени Твоего, да в светлостях святых, в совете праведных и в сонме боящихся Тебя правда моя пребудет ввек века, и рог мой вознесется во славе. И когда повелишь мне, убогому, возстать от земли, и от гноища воздвигнешь нищаго, благословлю Тебя отныне и до века и благоугожду Тебе в стране живых. Разреши оковы мои и утверди меня в щедротах Твоих. Когда во скорби призову Тебя, Господи, услыши меня в пространстве, да живу и взыщу путей правды Твоей. Вразуми меня, и испытаю закон Твой, и сохраню его всем сердцем моим. Я заблудился, как овча погибшее; взыскав, освободи душу мою. Сохрани вхождение мое и исхождение мое, да станут ноги мои во дворах Иерусалима. К Тебе, живущему на небеси, да не простру рук моих к беззаконию; исполни радости уста мои и веселия язык мой. Исполни желание мое во благо и благослови меня от Сиона, да увижу благая Иерусалима, удали меня от беззакония. Да будут уши Твои внемлющими гласу раба Твоего, Господи. Да не вознесется сердце мое в гордости и не вознесутся очи мои, но да пребуду в смирении, пока не обрящу места Господу, селения Богу Иаковлю, где заповедал Ты благословение и жизнь до века. Благословлю Тебя, судящаго людей Своих и веселящагося о рабах Своих, Боже богов и Господи господей! Искуси меня и ведай сердце мое, испытай меня и познай стези мои, исхити меня из руки грешнаго и избави меня от всех беззаконных. Да исправится молитва моя, как кадило пред Тобою, Господи! Изведи из темницы душу мою, исповедаться имени Твоему, Господи. Услыши меня, Господи, в правде Твоей и не вниди в суд с рабом Твоим. Скоро услыши меня, Господи, да не оскудеет дух мой, потому что Ты Бог мой, милость моя, прибежище мое и заступник мой, Ты велик и хвален вельми, и величию Твоему нет конца; возставь падшаго, разреши окованнаго, просвети слепого. Господи, созидающий Иерусалим новый! Когда укрепишь верхи врат Своих, да водворюсь внутри с сынами Твоими. И как хвалят Тебя ангелы и все силы Твои в царствии небесном, так и я с ними, веселясь со славою в сонме святых, восхвалю и прославлю в кимвалах восклицания имя Твое, хвальное и прославленное в безконечные веки веков. Аминь