Умер некий писатель, популярный автор светских книг. И попал он в ад, где оказался рядом с разбойником. Мучился сильно, но вскоре заметил, что остался гореть один. И спросил обиженно у нечистой силы: «Как же так? Этот разбойник загубил множество жизней, а его уже освободили от мучений. А я? Писал книги, старался, никого не убивал, не грабил, а теперь должен гореть в огне? Почему такая несправедливость?» И получил такой ответ: «Страшные преступления совершил этот разбойник, но прошло уже много времени, о них все давно забыли. А твои книги все читают, они становятся все популярнее. Сколько людей к нам из-за этого попало! А сколько сюда еще попадет! Поэтому тебе гореть и гореть в огне!»
