# Размышления о протопопе Аввакуме, церковной смуте и любви к Родине

Аввакум пострадал не за Христа, а за оскорбление Помазанника Божия

## Миф 1
> **Аввакум и другие староверы стояли за исконное православие**

Ни преп. Сергий Радонежский не верил в старый или новый обряд

Изменения обряда происходили уже много раз. В том числе при самом преп. Сергии (от Студийского устава и устава Великой Церкви к Иерусалимскому Типикону, действующему и поныне)

Староверы верят в земные вещи. Убеждения старообрядцев – суеверия
> **апостол Павел**: „*вера есть уверенность в невидимом*“

Сам Аввакум участвовал в книжной справе в Вонифатьевском кружке, и раскол во многом объясняется его личной обидой за отстранение от дела исправления книг

Ничего даже особо древнего в обрядах староверов нет

Московский собор `1666-1667 г.г.` осудил не обряды, а тех, кто следует им, вопреки воле Церкви. Поместный собор 1971 г. подтвердил, что само по себе следование старому обряду не является грехом, если оно не отторгает человека от Церкви

Неслучайно еще в 1800 году Церковь создала институт единоверия, где православные христиане могут служить по дореформенным книгам, пребывая в единстве с канонической церковной иерархией

Староверы, отцеживая комара обрядовых различий, поглощают верблюда ереси. Они утратили священство и после этого занялись „самоделками“

Разве Сергий Радонежский был трибожником? Разве он отвергал святое Причастие, называл Его пищей демонов? Разве русские святые утверждали, что только в России сохранилась вера?

В `ⅩⅩ в.` архивные исследования подтверждали то, о чем говорили противораскольнические полемисты `ⅩⅤⅠⅠ-ⅩⅤⅠⅠⅠ в. в.` На самом деле старообрядческий раскол обязан своим существованием еретической деятельности манихея Капитона, хулившего материальный мир и осуждавшего историческую церковь

## Миф 2
> **Все старообрядцы были патриотами России**

Староверием восхищаются не только патриоты, но и явно враждебные России силы

Огромную роль сыграли старообрядцы в пугачевском бунте. Они финансировали восстание и активно участвовали в боевых действия 

Финансировали боевиков Русской Революции не только еврейские банки, но и старообрядцы (`Морозовы`, `Рябушинские`). Да и к отречению от престола Государя принудил старовер `Гучков`

`Некрасовцы` воевали на стороне исламской Турции. Во время горской войны старообрядцы из числа казаков переходили на сторону Шамиля и даже составляли особое подразделение в его армии

В `1812 г.` старообрядцы поддержали Наполеона и даже преподнесли ему ключи от Москвы

Старообрядцы сотрудничали с Австро-Венгрией, где и находился один из главных центров староверия – `Белая Криница`

## Миф 3
> **Старообрядцы всегда стремились к укреплению моральных устоев общества**

В корнях раскола таилась древняя ересь манихейства, поддерживающего любой разврат

Страшный, непрощаемый грех самоубийства был объявлен Аввакумом «самовольным мученичеством»

Именно староверы впервые выступили против церковного брака. Последователи Аввакума утверждали, что лучше блудить, чем венчаться

## Как православным относиться к расколу?
> **Беречься!** 

Не надо обольщаться мнимыми подвигами и строго жизнью тех, кто пребывает вне Церкви

**Спасение наше не в обряде, а в Боге**

А на примере умерших расколоучителей остережемся страшного греха гордыни, увлекающего в сатанинскую бездну