# Мухаммед. Кто он?
С точки зрения Православной церкви и `С.П.`

Для мусульман `Мух.` – величайший из пророков, образец для подражания

**Откуда мы знаем о `Мух.`?**
99 % сведений о `Мух.` из исламских источников. И это проблема – нет ни нейтральных, ни оппозиционных источников

`Мух.` родился в 570 г. (год слона), вырос сиротой (отец его не дожил до его рождения)

Арабы тогда в основном поклонялись истуканам. Письменная фиксация имени `Ал.` возникает примерно за 1 век до `Мух.`. Главным святилищем этого бога была Кааба. Но не только язычество было в Аравии: иудейские общины, христианские православные и инославные (манихеи и т. д.)

То есть арабы часто знакомились с христианством в еретической форме

`Мух.` родился болезненным, с ним случались припадки. Вырос, стал торговцем и опытным купцом (вел дела по всему Ближнему Востоку, доходил до Персии)

В 40 лет `Мух.` был призван на служение в качестве пророка. Причем насильственно! Дух душил его и заставлял читать, признавать его посланничество от `Ал.`

**Почему «творец» ломает волю своего слуги? Христианский Исайя (обожжен углем), например, сам вызывался на пророчество**

Были свидетели тому, что на `Мух.` находил транс

Этот исламский «ангел» не представляется и не уменьшает страха

От паники и страха есть средство – <u>крестное знамение</u>

Из `С.П.` мы знаем, что Сатана может принимать вид ангела света, в том числе в виде мнимого архангела Гавриила

Изначально `Мух.` пошел по пути гордыни

**Ты не имеешь права хвастаться своими добрыми делами в христианстве**

`Хадиджа` поддерживала `Мух.` в тщеславном о себе мнении

**Любой грех меньше греха гордыни**

Изначально проповедь `Мух.` не имела успеха, его осмеивали, но небольшая община появилась

У ангелов нет пола

Исповедывать = прославлять вслух

`Мух.`не исцелял больных, слепых, не воскрешал мертвых, **не сделал никому блага!**

У `Мух.` было 13 жен, между которыми были очень сильные конфликты

`Мух.` был весьма верен своему слову

`Мух.` отступил от Бога и увлек за собой миллионы последователей и все оттого, что он не захотел смириться перед Богом…

**Ева обольщена в простоте**

Мусульмане до сих пор являются бичем нам, если мы отступает от рук Создателя

Если мы с вами не верны Богу, приходит тот, кто обольщен древним врагом и бичует нас

Но `С.Пис.` предсказывает, что цари аравийские в конце концов принесут дары Христу

`Мух.` говорил, что испытывал страшное страдание при получении `К.`

Если человек кланяется одному богу, но не тому, ничего хорошего в этом нет. Сатанизм – форма монотеизма. Сам по себе монотеизм – не прогресс

**Откровения Ветхого Завета были из доброго источника**

**Религия** – это отношения человека с нечеловеческим миром

Наличие `К.` «заблокировало» приход арабов к христианству

Критерии пророка даны в `С. Пис.`:
1. Признание полноты Откровения, данного в Ветхом и Новом Заветах
2. Обязан исповедывать ту же веру, которую исповедывали все пророки
3. Признание величайшим откровением `Боговоплощение`

**Бог не может лгать и отрекаться от Своих слов**

Настоящий пророк не может говорить, что посланничество пророков до него было испорчено

И проверить его должно не выдуманными им критериями, а библейскими критериями

**Община Завета – одна единственная**

Пророчества древних пророков сбылись

Настоящие пророчества должны приводить человека <u>к покаянию</u> **и** <u>прощению грехов</u>

Истинный пророк должен помнить слова Христа:
> „*Верующий в Меня дела, которые Я сотворил, сотворит. И больше сих сотворит*“

Такой пророк должен <u>обязательно подтверждать свое посланничество</u>

Такой пророк должен говорить свои слова так, чтобы они давали мир с Богом, и чтобы они не подстраивались под окружающих

> **Иеремия**: „*Мое слово разве подобно соломе? Нет! Оно подобно молоту, который крушит скалу*“

**В понимании мусульман, грех = нарушение закона Аллаха**

<u>Мораль = секуляризированный вариант заповеди</u>

Абсолютной морали не существует. Но существуют ценности, вытекающие из закона Божия

> **Библия**: „*Проклят тот, который издевается над слепым*“

Даже по нормам `К.` `Мух.`  не безгрешен

Воевать с неверными – <u>доктринальная</u> обязанность мусульман, хотя и не называется шестым столпом, так как возможна не для всех

Рабовладение было санкционировано `Мух.`

<u>Жестокость мусульман – логическое продолжение представления о невозможности **прощения** на земле</u>, невозможности очищения от греха

Автор – `Даниил Сысоев`