# Почему ты еще не крестился

Чувства искажены, и как пьяный, ты любишь то, что должно ненавидеть, а ненавидишь то, что надо любить

Хочет человек об одном, думает о втором, а делает третье

Без Бога душа похожа на пустыню

Наслаждения, казавшиеся вечными, чрез минуту превращаются в муки похмелья

Суета заедает человека и сменяется она лишь тоской

Покоя ищет человек, а находит лишь суету, заботу и морок, обольщаюший его ложной надеждой, а расплачивается истинной скорбью

Грехи молодости вдруг ударяют в старости

Принявший Крещение человек **получает новые органы чувств души** и у него все становится на свои места. **Ум получает силу к целостному мышлению**. Человек впервые слышит не осуждение, а одобрение совести

Ведь Христос воскрес и смерть уже погибла. Нам нужно только растоптать уже казненного врага

В Крещении мы умерли и воскресли со Христом

…но только если будем искать не погибающего мира, а небесного царства

Ведь даже твои добрые дела (на самом деле чаще всего довольно скромные), которыми ты гордился, вовсе не исчезают и не вменяются в ничто, **а очищаются от шлаков тщеславия и корысти** и входят в прекрасную симфонию вечной жизни

Древнему дракону, не желающему лишиться своей добычи, по авторскому праву принадлежат все некрещеные. Он изобрел грех и требует за него в качестве гонорара человеческую душу. Естественно он пытается запутать человека в своих коварных сетях

Ведь православное христианство есть <u>религия разума</u> и облагодатствованный Духом Божиим ум легко разорвет как паутинку все ухищрения врага

## Возражение 1: Я не верю ни в какого Бога и поэтому зачем мне ваше купание? Тем более, что наука доказала, что Бога нет!
Атеизм не дает объяснения наблюдаемому факту единства законов мира, и даже не объясняет, почему он вообще познаваем

Как трудно содержать в порядке дом, даже наши собственные тела; как быстро все приходит в упадок

Атеизм не имеет предсказательной способности, не дает возможности себя опровергнуть экспериментальным методом и поэтому даже с натяжкой не может быть отнесен к сфере науки

> … и свет Откровения стал для твоих больных глаз невыносим

## Возражение 2: У меня Бог в душе и поэтому мне ваши обряды не нужны. Я и так делаю только добро. Неужели Бог меня отправит в ад за то, что я некрещеный? А как же быть с аборигенами Африки или Папуа Новой Гвинеи, которые ничего не слышали о Христе?

**Совесть** – это не Бог, а лишь Его речь. Наличие совести не говорит о том, что Богу у тебя в душе. По-настоящему сказать, что «Бог у меня в душе» может только святой. А разве ты свят? Так покажи мне свою святость, а иначе это будет лишь ложь и самообман, пустая отговорка, которой ты закрываешься от Вечного Творца

Если ты имеешь право сам определять для себя мерило добра и зла, то позволь также и Богу не согласиться с твоими критериями, и отправить тебя в ад не по твоим, а по Своим меркам

Ты не выполнил Его прямой заповеди:
> „*покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святого Духа*“ `Деян. 2:38`

Твоя уверенность в правоте основана на обычной неграмотности
> „*Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем*»“ `Иак. 2:10-11`

Разве не почитаешь ты других богов, когда ставишь свое мнение выше Откровения Бога? А это нарушение самой первой заповеди
> „*Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицем Моим*“ `Исход`

Гордость и самолюбие, обычно называемое «чувством собственного достоинства» разве не классические кумиры?

Бог не делает различия между видами кражи: у государства ли, казны или обывателей. Все это нарушает суверенную власть Творца над вселенной и мятеж против Него. В основе его лежит сребролюбие и зависть, которой часто пытаются оправдать это беззаконие

Часто выдумывают теорию, будто есть ложь во спасение. Но Господь ненавидит всех, говорящих ложь

> „*Ведь отец лжи – дьявол“ `Ин. 8:44`

## Восемь добродетелей, противоположных восьми главным страстям

### 1. Воздержание
Точное хранение постов, установленных Церковью

### 2. Целомудрие
Уклонение от всякого рода блудных дел, от сладострастных бесед и чтения, от произнесения скверных, сладострастных, двусмысленных слов, отвержение помышлений и мечтаний блудных, служение больным и увечным

**Начало целомудрия** – не колеблющийся от блудных помыслов и мечтаний ум

**Совершенство целомудрия** – чистота, зрящая Бога

### 3. Нестяжание
Удовлетворение себя одним необходимым. Милосердие к нищим. Упование не Промысл Божий. Мягкость сердца

### 4. Кротость
Уклонение о гневливых помыслов и от возмущения сердца яростью. Терпение. Последование Христу, призывающему ученика Своего на крест. Мир сердечный. Тишина ума. Твердость и мужество христианские. Неощущение оскорблений. Незлобие

### 5. Блаженный плач
Плач ума. Болезненное сокрушение сердца. Благодатное утешение и радование. Надежда на милосердие Божие. Благодарение Богу в скорбях, покорное их переношения от зрения множества грехов своих. Готовность терпеть их. Очищение ума. Обличение от страстей. Желание молитвы, уединения, послушания, смирения, исповедания грехов своих

### 6. Трезвение
Усердие ко всякому доброму делу. Неленостное исправление церковного и домашнего молитвенного правила. Внимание при молитве. Тщательное наблюдение за своими делами, словами и помышлениями своими. Крайняя недоверчивость к себе. Непрестанное пребывание в молитве и Слове Божием. Благоговение. Постоянное бодрствование над собою. <u>Хранение себя от многого сна</u>, изнеженности, празднословия, шуток и острых слов. Любление ночных бдений, поклонов и прочих подвигов, доставляющих бодрость душе. Оставление дома не иначе, как по нужде. Воспоминание о вечных благах, желание и ожидание их

### 7. Смирение
Страх Божий. Ощущение его при молитве. Боязнь исчезнуть и обратиться в ничто. Глубокое познание своего ничтожества. Изменение воззрения на ближних, причем они, без всякого принуждения, кажутся смирившемуся превосходнее него во всех отношениях. Ненависть к похвале человеческой. Постоянное обвинение и укорение себя. Правота и прямота. Беспристрастие. Желание распять себя миру и страстям, стремление к этому распятию. Отвержение и забвение льстивых обычаев и слов, скормных по принуждению или умыслу, или навыку притворяться. Восприятие нищеты духовной. Отвержение премудрости земной, как непотребной для неба. Презрение всего, что в человеках высоко, но мерзость пред Богом. <u>Оставление самооправдания</u>. Молчание пред обижающими, которому научает Евангелие. Смиренномудрие, или духовное рассуждение. Сознательное во всем послушание Церкви

### 8. Любовь
Изменение во время молитвы страха Божия на любовь Божию. Верность Господу, доказываемая постоянным отвержением всякого греховного помысла и ощущения. Зрение в ближних образа Божия и Христа. Любовь к ближним братская, чистая, ко всем равная, беспристрастная, радостная, пламенеющая одинаково к друзьям и врагам. Бездействие телесных чувств при молитве. Молчание ума. Просвещение ума и сердца. Молитвенная сила, побеждающая грех. Мир Христов. Отступление от всех страстей. Поглощение всех разумений, провосходящим разумом Христовым. Немощь греховных помыслов, немогущих изобразиться в уме. Сладость и обилие утешений при скорбях. Зрение устроений человеческих. Глубина смирения и уничиженнейшего о себе мнения. Конец бесконечен!

> „*… делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех*“ `Рим. 3:20`

Для оправдания пред Богом необходимо нечто большее, чем просто добрые дела. Но спасение для человека не в простом избавлении от наказания, а восстановлении связи с Творцом. Нужно, чтобы Сам Бог вышел человеку навстречу

Как могут спастись те, что рассчитывают прорваться к Бессмертному против Его воли, <u>лишь опираясь на свою мнимую праведность</u>?

**Любой человек, который искренно ищет Истину, найдет ее**

Неужели Божья справедливость зависит от количества населения или его географического положения? Нет

Лишь восемь человек из миллиардов хранили волю Творца и только они были спасены в ковчеге

> „*Так и нас ныне подобное сему образу крещение не плотской нечистоты омытие, <u>но обещание Богу доброй совести</u>…*

Так что напрасно ты ссылаешься на далекие племена. **Ответ Богу даст каждый по делам своим. И не поможет неправда одного другому грешнику**

Так что лучше не пытаться рассчитывать на свою мнимую правду и не говорить, будто у меня „Бог в душе“, а смиренно получить оправдание от Господа по вере во Христа через святое Крещение

## Возражение 3: Я еще не созрел для Крещения. Вот выйду на пенсию (или буду свободней по работе) и приду креститься

Твое «созревание» зависит от твоей воли. И время может только дополнительно запутать твой разум

> **Опытность – мать иллюзий**

Чем дольше ты не можешь дойти до крещения, тем сложнее тебе будет

Все твои труды рассыплются в прах еще раньше, чем ты умрешь. Сколько людей, откладывавших крещение, вовсе не смогли креститься

> Русская поговорка: „*Смерть у нас не за горами, а за плечами*“

## Возражение 4: Если я крещусь, то мне придется жить как монаху – ничего будет нельзя, не будет своего времени, выходные заняты, в общем никаких удовольствий – а зачем? Ведь жизнь дается один раз и прожить ее надо в свое удовольствие! А тут такой фанатизм
Какие океаны радости открыты нам через жизнь в Церкви

Знаешь ли ты одобрение совести? Не молчание, а именно одобрение?

<u>Даже пищей по-настоящему наслаждаться не можешь</u>!

**Жизнь** – это школа для наших душ, а смерть – неизбежная сессия

> **Григорий Нисский**: „*Целью строителя является дом, а целью того, кто исполняет добродетели, является блаженство*“

Никто, попробовав сладкого, не захочет горького, и поэтому мы не желаем никакой веры, кроме Православной

Ничто естественное само по себе не работает на бесов

Ложь жизни многих, что для них сама жизнь отождествляется с грехом

**Зло не имеет сущности, и оно без сомнения слабее добра**

**<u>Лишь извращая благие силы грех получает могущество</u>**

## Возражение 5: Я не хочу креститься потому, что в вашей Церкви принимают всяких негодяев. Ельцин со свечкой стоял. А недавно еще говорил, что атеист. И вообще Церковь не борется за права народа. И в такой Церкви я жить не хочу
Возражение это тем интересно, что исходит из посылки, будто бы ты вполне безгрешный человек, сам не сделавший в жизни ничего плохого, а вдобавок обладающий всеведением

Гордец, отойдя от Источника жизни вынужден пожирать сам себя

Почему ты все свидетельства перетолковываешь против обвиняемого?

Цель Церкви в спасении всего человека от греха, проклятия и смерти

## Возражение 6: Я не хочу креститься у священника, потому что все они корыстолюбцы, а еще проповедуют нестяжание, а сами на Мерседесах ездят. А ведь в Церкви должно быть все бесплатно! Уже не говорю, что между ними попадаются всякие негодяи, вроде стукачей, «голубых». Как Бог может их слушать?
Это утверждение сравнимо с отказом от современной медицины по причине ее корыстолюбия

Да, апостолам сказано:
> „*даром получили, даром давайте*“

> „*трудящийся достоин пропитания*“

При этом Сам Бог говорит что священники должны жить от храма

<u>**Грех не в чем-то материальном, а в привязанности к нему**</u>

Можно так трястись над копейкой, как не трясутся и над миллионом

За такими рассуждениями стоит обычная зависть, которая сейчас почему-то называется чувством социальной несправедливости. Только гнев Бога придет на тебя за такие слова

**Благодать не зависит от того, кем она подается**

## Возражение 7: я по рождению мусульманин / иудей / буддист, и поэтому каждому нужно справлять свою религию, которой придерживались его отцы
Разве может Истина быть связана с национальным происхождением человека?

Никакое уважение к своим родителям не может заставить нас поступать по их злому примеру. И тем более не допустимо оправдывать беззаконие тем, что так поступали предки

Ничто человеческое не должно становится между нами и Властелином миров

**При разговоре о вере нужно говорить только о том, является ли это учение Откровением Бога или нет. И какие существуют доказательства этого утверждения**

Отказ от Крещения по национальным соображениям является признаком нечестности ума, за которую придется расплачиваться всю вековечную вечность

## Возражение 8: Я коммунист, меня так воспитывали и поэтому не буду креститься. Ведь иначе мне придется признать, что всю жизнь я ошибался
Самое удивительное в афере коммунизма – отдельному человеку ничего и не обещается, <u>все блага предназначены безликому обществу в недостижимом будущем</u>. И при этом личность должна жертвовать всем ради этой пустоты

Ради полноты желудков людей тридцатого столетия? Коммунистические идеалисты – не герои, а глупцы, не утруждавшие себя мыслительной деятельностью дольше, чем на минуту

## Возражение 9: В общении с Богом мне не нужны посредники
Такая позиция происходит от невежества. Ты утверждаешь, что можешь общаться с Богом без посредников, не очищенный, с нечистыми устами, без страха Божия? Нет, Бог из жалости не встретится с тобой

## Возражение 10: Бог один и все религии ведут к оной вершине. А поэтому мне не нужно обязательно креститься. А вы, православные, вообще фанатики. Говорите, что только вы спасетесь. А ведь это гордыня
Да, Бог один

Любовь никогда не навязывает себя и ее не достигнуть путем шантажа и насилия

Что же касается обвинений в гордыне, то <u>говорить правду – признак смирения</u>

Вера дана нам Самим Творцом

Православие – не религия для элиты, а вечное Евангелие для всех народов

> „*оставьте неразумие, и живите, и ходите путем разума*“

## Возражение 11: Ну, там что-то есть, но сейчас мне это не нужно… Вот попаду туда и все узнаю. Да тем более, что оттуда никто не возвращался. А еще некоторые говорят, что все равно на небо попадут
Разум, отказавшийся от покаяния Истины, отказывается от самой своей сути

<u>Ведь если абсолютной Истины не существует, тогда вообще не существует никаких реальных знаний</u>

<u>**Смерть ставит точку на свободе твоего выбора**</u>. От нашей жизни сейчас зависит наша вечная участь

Бог не человек, чтобы Ему лгать. И не думай, что Его угрозы – это только запугивание непокорных

## Возражение 12: В храме мне становится плохо, особенно от ладана. У вас нет скамеек, жарко. Не то, что у католиков
Для многих соображения комфорта важнее вопроса вечного спасения

Священных мест крайне мало для такого множества христиан

Храм это место, на которое „*очи Господа отверсты день и ночь*“

Ведь сказано, что „*<u>гордым Бог противится</u>*“

Особенно часто такое происходит с теми, кто занимается магией, астрологией, экстрасенсорикой и другими формами <u>бесообщения</u>

Не только ты, но и те, кто за тобой, не желают встречи с Творцом. Во время таинства Крещения священник изгоняет злого духа, „сокрытого и гнездящегося в сердце“ человека

Что такое гудящие ноги по сравнению с вечной жизнью?

## Возражение 13: У вас крестят в грязных купальнях. Да и причащаются все из одной ложки. Это не гигиенично
Зачем вводить в церквах нормы лазарета?

Почему ты считаешь, что соприкосновение со святыней может повредить тебе?

Так что если не желаешь заболеть в храме, покайся в своих злых делах и не повторяй их больше, и зло не приблизится к тебе

Во время Крещения, Причастия и других Таинств можно исцелиться не только душой, но и телом

Бог действительно силен не только очистить купель, но и исцелить крещенного в ней Своей безмерной силой

## Возражение 14: У вас в храме все такие злые, сердитые. Бабки шипят и ругаются. А еще христиане. Я таким быть не хочу. Вот у меня знакомый православный, а пьет и ведет себя не лучше некрещеного. Так какая разница?
А ты не будь злым и сердитым

**<u>Не шипи и не ругайся сам, и тогда сможешь и других исправить</u>**

Твои возражения были бы правильными если бы священники учили бы ругаться и склочничать. На всякой проповеди и песнопениях нас призывают быть кроткими милостивыми

Бог дал нам свободу воли и без нашего усилия ничего измениться не может

Это только колдуны лгут, что могут без согласия человека сделать из пьяницы трезвенника

Иногда человек держится за Бога лишь мизинчиком

Но всему Судья и Оценщик не ты, и не я, а Господь

По святым и суди Церковь, а не по тем, кто еще не закончил земного пути. Конец венчает дело

Здоровые есть и находятся они на небесах

Святые – вот кто ясно показывает мощь Бога, действующего в Церкви

<u>Подожди немного, дай место действовать Богу</u>

> „*Не суди, и не судим будешь*,“ — сказал **Христос**, и слова Его истина

Так что не смотри на окружающих. Ты ведь пришел не к ним, а к Творцу, крестись и живи по-христиански и ты сможешь даже в самых неприятных людях увидеть сияющий из-под духовного мусора образ Божий

## Возражение 15: У вас в храме ничего не понятно. Служат на непонятном языке
Все становится понятным уже через месяц-полтора постоянного хождения в храм. Но глубины богослужения могут раскрываться спустя годы

Мы имеем не плоскую проповедь протестантов, а <u>вечный университет</u>, где Преподаватель – Сам Господь

Если все было бы понятным, значит обучение бессмысленно. Ты и так уже знаешь все, о чем говорят

**Церковнославянский язык** – это священная форма русского языка. Славянский язык улучшает условия для богообщения, а ведь именно для этого мы приходим в церковь

В Церкви все соединено мудро. И древний язык молитвы и новый язык проповеди

Грамматика славянского языка почти тождественна греческой, на котором и дано нам Откровение

Как в поэзии и юриспруденции оттенки смыслов часто меняют суть дела. Точно также и для нас драгоценна сама возможность услышать как можно точнее слова Христа

Церковь же до сих пор жива и имеет силы оживить любого входящего в Нее. Войди же! Дверь открыта!

## Возражение 16: Я столько сделал зла, что Бог меня не простит. Так что буду жить как жил
Эти слова – прямое дьявольское искушение. Не слушай врага, который хочет сожрать тебя. Это не твои мысли, а вражеская агитация

> „*он стал творить суд и правду, он будет жив*“

Христос умер за тебя на кресте и неужели ты думаешь что твои грехи сильнее Божьего милосердия?

Апостол Павел до крещения был лютым гонителем христиан

Царь Давид совершил прелюбодеяние с убийством, покаялся и остался пророком

> „*не вечно гневается Он, потому что любит миловать*“

> „*Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши*“

Милосердие Творца – великий океан. Твои грехи утонут в нем и исчезнут как капля чернил, если только пожелаешь их не повторять

> „*исповедую едино Крещение во оставление грехов*“

И ты войдешь грязным и нечистым, как бомжатское пальто, а выйдешь сверкающим подобно императорской мантии, отделанной горностаями и бриллиантами

> „*не ради вас Я сделаю это, а ради святого имени Моего!*“

Что же требуется от тебя? Только одно дело: Вера в Сына Божия и желание жить по заповедям. Остальное довершит мощь Творца

Ты все еще не можешь поверить так приди и посмотри. Вкуси и увидишь, как благ Господь, а дьявол убежит прочь и все его мысли забудутся, как прошлогодний сон при наступлении Вечного Утра